No Sql server possuimos alguns bancos de dados de sistemas.
master, model, msdb, tempdb.


Master: guarda informações da instancia instalada e configurações, nele esta toda
informação que foi instalada no servidor.
obs: nunca devemos apagalo... sempre que possivel fazer backup do banco master.

Model: é um banco modelo, como se fosse um template.

Tempdb: é um banco de dados temporario, é recriado sempre que uma instancia é reiniciada, no momento que é recriado ele utiliza o model.

Msdb: da suporte ao sql agent, ele armazena as automatizações.

O sql server, ele gera 2 tipos de arquivos MDF E LDF E podendo ter arquivos de dados secundarius chamados de NDF.

MDF: armazena tudo que o usuário cria.
NDF: faço particionamento de informação.
LDF: protege o sql de falhas.





