Normalização: é a eliminação de dados redundantes de determinado dominio ou negocio.

Para normalização seguimos 03 passos.

1 - Tradução inicial das entidades e respectivos atributos.
2 - Tradução de relacionamentos e respectivos atributos.
3 - Tradução de generalização e especialização.


REGRAS DAS FORMAS NORMAIS

 PRIMEIRA REGRA (1)
          (1ª FN)
 - identificar as entidades.
 - adicionar atributos indentificadores.
 - eliminar conjunto de dados repitidos(multivalorados e compostos)
 - não possuir tabelas aninhadas(como se tivesse uma tabela dentro da outra, campos que pode se indentificar uma tabela).

           (2ª FN)
 - encontrar-se na primeira FN.

 - Verificar a existência de dependência funcional(quando um atributo determina outro exemplo a sigla federativa id_uf e nm_uf)
      id_uf  | nm_uf 
        PE   | Pernambuco
        CE   | Ceára
 - dependencia total 
  Ocorre quando um ou mais atributos de uma entidade dependem totalmente da chave primária composta(2 ou mais chaves)

 - dependencia parcial

Ocorre quando os atributos apenas dependem  da sua chave primaria.
 
           (3ª FN)

 - encontrar-se na 2 FN.
 - eliminar dependência transitivas.(é quando um atributo depende de outro atributo que não é chave primaria)